本报告依据中国资产评估准则编制





临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权项目
资 产 评 估 报 告 
 冀财瑞评报字[2024]第504号
（共一册，第一册）








河北财瑞资产评估有限公司
二〇二五年七月二十一日

目  录 
声  明	1
摘   要	3
资 产 评 估 报 告	5
一、 委托人、产权持有人和资产评估委托合同约定的其他资产评估报告使用人概况	5
二、评估目的	5
三、评估对象和评估范围	6
四、价值类型及其定义	7
五、评估基准日	7
六、评估依据	7
七、评估方法	10
八、评估程序实施过程和情况	11
九、评估假设	12
十、评估结论	13
十一、特别事项说明	14
十二、评估报告使用限制说明	15
十三、评估报告日	16
十四、资产评估师签名和资产评估机构印章	17
备查文件目录	18


声  明

一、本资产评估报告依据财政部发布的资产评估基本准则和中国资产评估协会发布的资产评估执业准则和职业道德准则编制。
二、委托人或者其他资产评估报告使用人应当按照法律、行政法规规定及本资产评估报告载明的使用范围使用资产评估报告；委托人或者其他资产评估报告使用人违反前述规定使用资产评估报告的，本资产评估机构及资产评估专业人员不承担责任。
本资产评估报告仅供委托人、资产评估委托合同中约定的其他资产评估报告使用人和法律、行政法规规定资产评估报告使用人使用；除此之外，其他任何机构和个人不能成为资产评估报告的使用人。
本资产评估机构及资产评估师提示资产评估报告使用人应当正确理解评估结论，评估结论不等同于评估对象可实现价格，评估结论不应当被认为是评估对象可实现价格的保证。
三、本资产评估机构及资产评估师遵守法律、行政法规和资产评估准则，坚持独立、客观和公正的原则，并对所出具的资产评估报告依法承担责任。
四、评估对象涉及的资产清单由委托人、产权持有人申报并经其采用签名、盖章或法律允许的其他方式确认；委托人和其他相关当事人依法对其提供资料的真实性、完整性、合法性负责。
五、本资产评估机构及资产评估师与资产报告中的评估对象没有现存或者预期的利益关系；与相关当事人没有现存或者预期的利益关系，对相关当事人不存在偏见。
六、资产评估师已经对资产评估报告中的评估对象及其所涉及资产进行现场调查；已经对评估对象及其所涉及资产的法律权属状况给予必要的关注，对评估对象及其所涉及资产的法律权属资料进行了查验，对已经发现的问题进行了如实披露，并且已经提请委托人及其他相关当事人完善产权以满足出具资产评估报告的要求。
七、本资产评估机构出具的资产评估报告中的分析、判断和结果受资产评估报告中假设和限制条件的限制，资产评估报告使用人应当充分考虑资产评估报告中载明的假设、限制条件、特别事项说明及其对评估结论的影响。

临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权项目
资 产 评 估 报 告 
 冀财瑞评报字[2024]第504号
摘   要
临漳县水利局：
河北财瑞资产评估有限公司接受贵单位的委托，按照法律、行政法规和资产评估准则的规定，坚持独立、客观和公正的原则，采用收益法，按照必要的评估程序，对临漳县40年供水经营权在评估基准日2024年8月31日的市场价值进行了评估。
评估目的：临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权，本次资产评估的目的是对该经济行为所涉及的临漳县40年供水经营权的市场价值进行评估，为上述经济行为提供价值参考依据。
评估对象：临漳县40年供水经营权市场价值。
评估范围：临漳县40年供水经营权所涉及的水厂包括第一二供水厂为城区供水热备水厂；第三供水厂服务范围主要为临漳县城区及周边38个村（东关村、南关村、西关村、北关村、东街村、南街村、西街村、北街村、东南角村、西南角村、东北角村、西北角村、李家村、西尚村、东烟寨村、西烟寨村、东前坊表村、东后坊表村、落村、王明寨村、后村、王庄村、邓庄村、贾村、申村、前赵坦寨村、后赵坦寨村、东五岔口村、西五岔口村、岗陵城村、亦北村、亦南村、东郭庄村、南许村、西前坊表、西后坊表、炉耳庄、郝幸庄）；第四供水厂服务范围主要为27个农村供水站内的14个乡镇。
评估基准日为2024年8月31日。
本次评估的价值类型为市场价值。
本次评估以持续经营和公开市场为前提，结合委估对象的实际情况，综合考虑各种影响因素，采用收益法对委估的临漳县40年供水经营权进行评估。
经实施清查核实、实地查勘、市场调查和询证、评定估算等评估程序，得出临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权在评估基准日2024年8月31日评估值为：壹亿叁仟玖佰陆拾叁万柒仟元整（小写：￥13,963.70万元）。
在使用本评估结论时，特别提请报告使用人使用本报告时注意报告中所载明的特殊事项以及期后重大事项。
本资产评估报告仅为资产评估报告中描述的经济行为提供价值参考，评估结论的使用有效期限自评估基准日起一年有效，即自2024年8月31日至2025年8月30日使用有效。
资产评估报告使用人应当充分考虑资产评估报告中载明的假设、限定条件、特别事项说明及其对评估结论的影响。
以上内容摘自资产评估报告正文，欲了解本评估业务的详细情况和正确理解评估结论，应当阅读资产评估报告正文。
临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权项目
资 产 评 估 报 告
 冀财瑞评报字[2024]第504号
临漳县水利局：
河北财瑞资产评估有限公司接受贵单位的委托，按照法律、行政法规和资产评估准则的规定，坚持独立、客观和公正的原则，采用收益法，按照必要的评估程序，对临漳县40年供水经营权在评估基准日2024年8月31日的市场价值进行了评估。现将资产评估情况报告如下：
    一、 委托人、产权持有人和资产评估委托合同约定的其他资产评估报告使用人概况
    （一） 委托人及产权持有人概况
本次资产评估的委托人和产权持有人均为临漳县水利局。
名  称：临漳县水利局
机构类型：机关
统一社会信用代码：11130423000625270K
地  址：临漳县临漳镇永阳路9号政通大楼
负责人：王俊平
（二）委托人、资产评估委托合同约定的其他评估报告使用人
本评估报告的使用者为委托人。
除国家法律法规另有规定外，任何未经评估机构和委托人确认的机构或个人不能由于得到评估报告而成为评估报告使用人。
二、评估目的
评估目的：临漳县水利局拟转让临漳县40年供水经营权，本次资产评估的目的是对该经济行为所涉及的临漳县40年供水经营权的市场价值进行评估，为上述经济行为提供价值参考依据。
三、评估对象和评估范围
评估对象：临漳县40年供水经营权市场价值。
评估范围：临漳县40年供水经营权所涉及的水厂包括第一二供水厂为城区供水热备水厂；第三供水厂服务范围主要为临漳县城区及周边38个村（东关村、南关村、西关村、北关村、东街村、南街村、西街村、北街村、东南角村、西南角村、东北角村、西北角村、李家村、西尚村、东烟寨村、西烟寨村、东前坊表村、东后坊表村、落村、王明寨村、后村、王庄村、邓庄村、贾村、申村、前赵坦寨村、后赵坦寨村、东五岔口村、西五岔口村、岗陵城村、亦北村、亦南村、东郭庄村、南许村、西前坊表、西后坊表、炉耳庄、郝幸庄）；第四供水厂服务范围主要为27个农村供水站内的14个乡镇。
27个供水站清单
序号
供水站名称
序号
供水站名称
    1 
前屯供水站
15
兵马寨供水站
    2 
后三村供水站
16
有阁刘供水站
    3 
协王村供水站
17
西羊羔供水站
    4 
张柳供水站
18
东营供水站
    5 
二分庄供水站
19
张修屯供水站
    6 
樊营供水站
20
刘村供水站
    7 
北东坊供水站
21
东太平供水站
    8 
东屯供水站
22
核桃园供水站
    9 
章里集供水站
23
称东供水站
    10 
郭小屯供水站
24
司庄供水站
    11 
北杨庄供水站
25
镇河供水站
    12 
奶奶庙供水站
26
赵彭城供水站
    13 
贾河口供水站
27
黄村供水站
    14 
黄开河供水站


委托评估对象和评估范围与经济行为涉及的评估对象和评估范围一致。
四、价值类型及其定义
依据本次评估目的，确定本次评估的价值类型为市场价值。
市场价值是指自愿买方和自愿卖方在各自理性行事且未受任何强迫的情况下，评估对象在评估基准日进行正常公平交易的价值估计数额。
五、评估基准日
资产评估的基准日是2024年8月31日。
上述评估基准日是委托人考虑本次经济行为实现所选取。
六、评估依据
本次资产评估遵循的评估依据主要包括经济行为文件、法律法规依据、评估准则依据、资产权属依据，及评定估算时采用的取价依据和其他参考资料等，具体如下： 
（一）经济行为文件
《关于临漳县城乡供水一体化特许经营项目专题会议纪要（临漳县人民政府办公室，二〇二四年十月二十九日）》
（二）法律法规依据
1、《中华人民共和国资产评估法》（2016年中华人民共和国主席令第46号）；
2、《中华人民共和国民法典》（2020年十三届全国人大三次会议表决通过）；
3、《中华人民共和国企业所得税法》（2017年修订版）（2017年2月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十六次会议通过）；
4、《中华人民共和国企业国有资产法》（2008年10月28日第十一届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过）；
5、《企业国有资产监督管理暂行条例》(国务院令第378号)；
6、《国有资产评估管理办法》（1991年国务院令第91号）；
7、《国有资产管理若干规定的通知》（中华人民共和国财政部第14号）；
8、《企业国有资产评估管理暂行办法》（国务院国有资产监督管理委员会第12号令）；
9、《关于加强企业国有资产评估管理工作有关问题的通知》（国资委产权[2006]274号）；
10、《关于企业国有资产评估报告审核工作有关事项的通知》（国资产权[2009]941号）；
11、关于印发〈企业国有资产评估项目备案工作指引〉的通知(国资发产权〔2013〕64号)；
12、《企业会计准则——基本准则》(中华人民共和国财政部令第76号)；
13、其他与评估工作相关的法律、法规和规章制度等。
（三）评估准则依据
1、《资产评估基本准则》（财资[2017]43号）；
2、《资产评估职业道德准则》（中评协[2017]30号）；
3、《资产评估执业准则—资产评估程序》（中评协[2018]36号）；
4、《资产评估执业准则—资产评估报告》（中评协[2018]35号）；
5、《资产评估执业准则——资产评估方法》(中评协[2019]35号)；
6、《资产评估执业准则—资产评估委托合同》（中评协[2017]33号）；
7、《资产评估执业准则—资产评估档案》（中评协[2018]37号）；
8、《资产评估执业准则—无形资产》（中评协[2017]37号）；
9、《资产评估执业准则——机器设备》（中评协〔2017〕39号）；
10、《资产评估机构业务质量控制指南》(中评协〔2017〕46号)；
11、《资产评估价值类型指导意见》（中评协[2017]47号）；
12、《资产评估对象法律权属指导意见》（中评协[2017]48号）；
13、《资产评估专家指引第8号—资产评估中的核查验证》（中评
协[2019]39号）。
（四）资产权属依据
1、临漳县人民政府关于对临漳县城乡供水一体化特许经营项目实施机构授权请示的批复（[2024]-85）；
2、其他参考资料。
（五）取价依据
1、《临漳县人民政府办公室关于印发临漳县城区居民用水阶梯水价制度实施方案的通知（临政办字(2016)第 14 号）》；
2、《临漳县人民政府关于印发临漳县南水北调终端水价调整方案的通知（临政字(2017)第 31 号）》；
3、《临漳县人民政府关于对农村居民生活用水价格的批复（临政规（2018）4号）》；
4、《资产评估常用数据和参数手册》；
5、wind资讯金融终端；
6、财政部、中国人民银行公布的有关国债和金融利率；
7、其他参考资料。  
七、评估方法
（一）评估方法介绍
依据《资产评估执业准则—无形资产》的规定，无形资产评估可以采用收益法、市场法、成本法三种方法。收益法以被评估资产未来所能创造的收益的现值来确定评估价值，强调的是资产预期盈利能力。市场法是以同类资产的交易价值来分析确定被评估资产的价值，它具有估值数据直接取材于市场，估值结果说服力强的特点。成本法是指以根据无形资产形成的全部投入，考虑无形资产价值与成本的相关程度，包括合理的成本、利润和相关税费。
（二）评估方法的选用：
对无形资产评估，根据《资产评估准则——资产评估方法》的规定要求，资产评估师执行相关评估业务，应当根据评估目的、评估对象、价值类型、资料收集情况等相关条件，分析成本法、收益法和市场法三种资产评估基本方法的适用性，对于适合采用不同评估方法进行评估的，资产评估专业人员应当采用两种或两种以上评估方法进行评估。
无形资产评估中的市场法，是指将评估对象与可比交易案例进行比较，确定评估对象价值的评估方法。由于在目前国内公开市场的公开资料中尚无法找到在相同经济行为下的同类资产交易案例，因此不具备使用市场法的必要前提，本次评估不适宜采用市场法。
无形资产评估中的成本法，是指以根据无形资产形成的全部投入，考虑无形资产价值与成本的相关程度，包括合理的成本、利润和相关税费。本项目不适宜采用成本法进行评估。
无形资产评估中的收益法，是指将预期收益资本化或者折现，确定评估对象价值的评估方法。采用该方法应当结合资产的历史经营情况、未来收益可预测情况、所获取评估资料的充分性，恰当考虑收益法的适用性。被评估资产对应的经营资料齐备、未来收益可预测，宜采用收益法进行评估。
根据本次评估目的、评估对象、价值类型、资料收集情况等相关条件，本次临漳县40年供水经营权评估采用收益法，收益法是通过估算被评估资产未来预期现金流并折算成现值，借以确定被评估资产价值的一种评估方法。
评估模型与基本公式： 

式中： P——委估收益权折现值
     Ri——委估资产第i年创造的净现金流。
r——折现率
     n——项目收益年限
 i——序列年期
八、评估程序实施过程和情况
整个评估工作分四个阶段进行： 
（一）评估准备阶段
1、产权持有人与评估人员就本次评估的目的、评估基准日、评估范围等问题协商一致，评估人员制订出本次资产评估工作计划。
2、评估人员对委估资产进行了详细了解，收集资产评估所需文件资料。
（二）现场评估阶段
项目组现场评估阶段的主要工作如下：
1、听取产权持有人介绍委估资产的现状，了解委估资产技术状态和经济状况等情况。
2、对产权持有人提供的评估申报明细表进行审核、鉴别。
3、根据委估资产的实际状况和特点，确定具体评估方法。
（三）评估汇总阶段
评估人员针对资产的具体情况，根据选用的评估方法，选取相应的公式和参数进行分析、计算和判断，对评估结果进行必要的调整、修改和完善，形成了初步评估结论。项目负责人对资产评估初步结论进行汇总，撰写并形成评估报告草稿。
（四）提交报告阶段
在上述工作基础上，起草资产评估报告，按评估机构内部资产评估报告三审制度和程序对报告进行反复修改、校正，在资产评估机构出具正式报告前，在不影响对评估结论进行独立判断的前提下，与委托人就资产评估有关内容进行沟通，在全面考虑有关意见后，最后出具正式资产评估报告。
九、评估假设
本次评估中，评估人员遵循了以下评估假设：
（一）一般假设
1、交易假设
交易假设是假定所有待评估资产已经处在交易的过程中，评估师根据待评估资产的交易条件等模拟市场进行估价。交易假设是资产评估得以进行的一个最基本的前提假设。
2、公开市场假设
公开市场假设，是假定在市场上交易的资产，或拟在市场上交易的资产，资产交易双方彼此地位平等，彼此都有获取足够市场信息的机会和时间，以便于对资产的功能、用途及其交易价格等作出理智的判断。公开市场假设以资产在市场上可以公开买卖为基础。
3、持续经营假设
持续经营假设是指产权持有人评估时需根据被评估资产按目前的用途和使用的方式、规模、频度、环境等情况继续使用，或者在有所改变的基础上使用，相应确定评估方法、参数和依据。
（二）特殊假设
1、本次评估假设评估基准日外部经济环境不变，国家现行的宏观经济不发生重大变化；
2、企业所处的社会经济环境以及所执行的税赋、税率等政策无重大变化；
3、评估对象未来的经营管理班子尽职，并继续保持现有的经营管理模式持续经营；
4、本次评估假设产权持有人提供的基础资料和财务资料真实、准确、完整；
5、本次评估测算的各项参数取值不考虑通货膨胀因素的影响。
当上述条件发生变化时，评估结果一般会失效。
十、评估结论
根据国家有关资产评估的法律、法规及资产评估准则，本着独立、客观、公正、科学的原则，通过实施必要的评估程序，采用收益法，得出对临漳县水利局委估临漳县40年供水经营权于评估基准日2024年8月31日的市场价值评估结果为：壹亿叁仟玖佰陆拾叁万柒仟元整（小写：￥13,963.70万元）。（详见评估明细表）
十一、特别事项说明
（一）权属等主要资料不完整或者存在瑕疵的情形
无。
（二）委托人未提供的其他关键资料说明
无。
（三）未决事项、法律纠纷等不确定因素
未发现未决事项、法律纠纷等不确定因素。
（四）重要的利用专家工作及相关报告情况
本报告无重要的利用专家工作及相关报告情况。
（五）重大期后事项
委托人未申报，评估人员未发现重大期后事项。
（六）评估程序受限的有关情况、评估机构采取的弥补措施及对评估结论影响的说明
本报告无评估程序受限的有关情况。
（七）其他需要特别说明的事项：
1、评估师和评估机构的法律责任是对本报告所述评估目的下的资产价值量做出专业判断，并不涉及到评估师和评估机构对该项评估目的所对应的经济行为做出任何判断。评估工作在很大程度上，依赖于委托人提供的有关资料。因此，评估工作是以委托人提供的有关经济行为文件，有关资产所有权文件、证件及会计凭证，有关法律文件的真实合法为前提。
2、评估师执行资产评估业务的目的是对评估对象价值进行估算并发表专业意见，并不承担相关当事人决策的责任。评估结论不应当被认为是对评估对象可实现价格的保证。
3、在评估基准日以后的有效期内，如果资产数量及作价标准发生变化时，应按以下原则处理：
（1）当资产数量发生变化时，应根据原评估方法对资产数额进行相应调整；
（2）当资产价格标准发生变化、且对资产评估结果产生明显影响时，委托人应及时聘请有资格的资产评估机构重新确定评估价值；
（3）对评估基准日后，资产数量、价格标准的变化，委托人在资产实际作价时应给予充分考虑，进行相应调整。
十二、评估报告使用限制说明
（一）本评估报告只能用于本报告载明的评估目的和用途。同时，本次评估结论是反映评估对象在本次评估目的下，根据交易原则确定的现行公允市价，没有考虑特殊的交易方可能追加付出的价格等对评估价格的影响。当前述条件以及评估中遵循的交易原则等其它情况发生变化时，评估结论一般会失效。评估机构不承担由于这些条件的变化而导致评估结果失效的相关法律责任。
本评估报告成立的前提条件是本次经济行为符合国家法律、法规的有关规定，并得到有关部门的批准。
（二）本评估报告只能由评估报告载明的评估报告使用人使用。评估报告的使用权归委托人所有，未经委托人许可，本评估机构不会随意向他人公开。
（三）未征得本评估机构同意并审阅相关内容，评估报告的全部或者部分内容不得被摘抄、引用或披露于公开媒体，法律、法规规定以及相关当事方另有约定的除外。
（四）评估结论的使用有效期：根据相关规定，评估结论使用有效期为一年，自评估基准日2024年8月31日起计算，至2025年8月30日止。超过一年，需重新进行资产评估。
十三、评估报告日
评估报告日为二〇二五年七月二十一日，本评估报告日是专业意见形成日期。

十四、资产评估师签名和资产评估机构印章



河北财瑞资产评估有限公司





  资产评估师：




  资产评估师：













备查文件目录

    1、 评估明细表；
    2、 委托人及产权持有人统一社会信用代码证书（复印件）；
    3、 经济行为文件（复印件）；
    4、 权属依据文件（复印件）；
    5、 委托人暨产权持有人承诺函（复印件）；
    6、 河北财瑞资产评估有限公司企业法人营业执照（复印件）；
    7、 单位会员证书；
    8、 中国资产评估协会正式执业会员证书（复印件）。
