路飞讲段子
主要我跟人家孙哥比不了的，所有想混着他这个量级的人。是怎么样的一个过程，我给你们讲一下，你面前有10000道选择题，对，你比如第一道题选错了就零，第三道题选错推到第二道题，第10道题选错了，第九道题。﻿但到了10道题以后，你每选择错一道题，回到第五道题，到了20道题以后，你每选择一道题，就有可能回到一，但到了100道题的时候，你选择错一次，就会死。﻿你知道吗？你会失去几天的自由，这个时候其实这些人还很牛逼。继续选，包括秦始皇，金正恩，那不全是这样，死死命的一直选对孙哥也这么，他一直敢选像我这种人。妈的，第100个选择，第20个题选完了以后，我觉得他妈的算了，我怂了，我走了我不选了，赚够了就好了。﻿他们是一直敢选，而且一直选对的人。对不乏跟他们同时期的人，有很多跟他们一样敢选的选错的人，选对是他们的本事，所以他这个路我觉得走的是很对的。﻿一直选，反正他无所谓，已经到这个地步，其实越选选到一定程度，的底已经慢慢被变厚，但依然是选错一步，会万劫不复的对，要不他们这些人，其实我跟你讲其实完全已经。﻿你可以这么理解，他们这些人已经不在三界五行之中，大的规则对他有作用，但是他的这种作用的太繁复了，就他一个人可以。砍掉5000人，5万人，10万人，50万人，5亿人的时候，其实这种因果之间的关系已经特别，天道已经专门派人来盯他了，跟我们已经不是一个档次的了。﻿我没有资格说我个状态好，因为我没有拿到过这么大的结果，我不是不想做不到，也觉得承担不起代价，但是特别厉害了，我的偶像是没有偶像，我比较喜欢马斯克。﻿对，罗永浩我也很喜欢，对，我觉得孙哥不一定割了谁，但是割了谁的这种言论有可能他自己放出来的，我不知道他真的有没有割人。﻿人家一个小指头也把我全部的身家都占完了，结果看了春哥的采访，怎么采访的，那个人采访孙哥，两个保安把那个人扒开，完了以后春哥说﻿所以说没事让他过来跟我聊，说我是在香港紧急采访，想采访100位富豪的，请问一下你是如何做到百万身家的？孙哥说。﻿我不是百万富豪，我是百说？万亿亿万富豪是吧？我不是百万富豪，我是亿亿富豪。对﻿我就看了一下评论区，你知道评论区里面怎么说的吗？﻿孙哥是唯一的100人里面付费采访的只有一个人，这还不狠，你知道吧，最狠的一个你知道是什么，最狠的评论真的太狠了，我想出去视频了，这样的孙哥怎曾经有一句话形容孙哥特别准确，他是一个骑着老奶奶过红绿灯闯红灯的人，你知道吗？﻿他骑着老奶奶闯完红灯过去了，你只能说他不道德，不能追究他的责任。对，别人都会怪，只能追究老奶奶的责任，但他就是这样，过去了我形容的特别特别好，我操，孙哥是骑着老奶奶闯红灯的人。﻿代价是老板来的，是他过去的代驾，骑着老奶奶闯红绿灯。我的网友，我操，我他妈天才，我最喜欢看这个评论区，那些人太牛了。﻿太猛太他这种性格，我觉得是顶级聪明的人，但他在走钢丝，对，他有可能一辈子就这么走下去了，我觉得可行性非常大。
