路飞讲人选天选论从古代献祭到道德经如何理解福与祸
今天认真的给你们讲讲人选选论，到底是不是一本上古医书的残卷，你先看个寒梅内伊的视频。﻿He shall look at the two.﻿其实在我们古代，全世界的古文明之中都有一种东西叫献祭，我认为我看到最早的人选，货天选福，但这种献祭把，比如说哪个童男童女去献祭是把。﻿集体利益当成一个整体，我们集体利益团，比如说一个部落中最珍贵的是以童男童女的生命，那么我们把童男童女的生命献祭给。﻿他们认为有的上天跟这个神，祈求能够得到一些他的庇护，当然这种献祭本身的人选或天选符是指的是人选或位符，而且选或位符这件事情非常明确。﻿但我跟你们讲过，选货位服这件事情能不能做，只要没有1%的人了解人选，天选论这件事情是可以做，但他们那个时期的这种悬祸未福是迷信好了，现在说回个小男孩跟哈梅内伊的对话，小男孩对哈梅内伊说他想殉难。﻿其实这个东西出自于他们古兰经里面的一个故事，其实中国很少人认认真真地去读古兰经，包括我的助理，他是一个回族，其实也很少。﻿深入地去了解，他们只是把它当作一种信仰，那么在古兰经里面，殉难是什么意思呢，他们指的殉难不是现在说的什么自杀的人或者恐怖分子去袭击的人，不是这样的，他们是禁止自杀的。﻿其实在古兰经里面的净资产，他们殉难的这件事情是什么事情，选择作为一个观察者。﻿而不是作为一个死亡者，他在观察什么殉难本身的过程，当然不能详细去讲了，因为会违规。﻿对，其实从古至今的所有古文明，它都会存在着一种这样的行为，会把集体中最宝贵的东西献祭给神明，让神明来保佑。﻿他的子孙后代，但是我认为他们当时的视角是缺乏唯物主义思想的，全是唯心主义的东西也不能叫唯心，其实连唯心都不算，他们在想象中是有一个。﻿创造万物的神，我也认为有，但他们认为它这个实体。﻿实体之后，会有一个问题，他们在选择货的时候，是为了福而来的。﻿而且还有一个点，我一直强调我是人选，天选论的对应点，只能对应个人，是一个非常主观的东西，主观中的贪婪跟恐惧是什么，我们来分析一下他们为什么要嫌弃，其实全世界的文明在。﻿未开化时期都是县级的，你比如回答童男童女献祭，或者是会拿他们觉得最宝贵的牛头，什么各种各样东西献祭，他们的核心思想就是稳，包括现在的人也会，我拿一根香，两毛钱，我就保佑我家庭平安。﻿它显然的选货为福的方向对，但其实古兰经里面殉难的观察者的，观测者的维度特别的高，但是你们有可能理解不了﻿维度特别的高，我在观测交换的过程﻿但是我觉得其实你认认真真地去了解所有宗教，就会发现所有的宗教，或者是哲学体系的特别牛逼的，可以说宗教，你会发现一个特别牛逼的点，他们在所谓的这种。﻿创始组的概念之中，其实认真地去思考的时候，这个东西他们也没有把它拎成实质的，变成一个人，只是为了让大家便于离考，思考理解，就把它形成实质的变成一个人，因为确实需要这样。﻿所以好像现在我在告诉你们这些天选论一样，这是一个哲学思想，但你不把它变成一个故事，变成一个人的时候，你就会发现别人都很难理解，只能让思想层次很深的人能够理解，思想层次很浅的，是完全无法理解的，这就是传播学的问题，我都说。﻿什么样的东西可以传播出去，这个东西在我十几岁的时候，我就思考这个问题，我说，为什么人说要读佛经的时候，第一时间就是读心经呢？因为心经至少。﻿他抄一遍背一遍都容易对，为什么道德经最后传颂下来了，你会发现真正读，我觉得真正的去读道家的东西。﻿我觉得，更加能让人一看就能够产生自己跟别人不一样的，1万个人1万个哈姆雷特的东西是什么？是庄子的内外七篇内篇。它这个东西，其实你每个人看感悟都不一样，而且每个人都能看得懂。﻿但是大家几乎都不去看，喜欢道德经，为什么朗朗上口，你去把庄子的类篇读一遍。﻿有些还好，小逍遥游还好，你去读硬帝王，那你就极其痛苦，你几乎就完全读不顺，我自己读硬帝王我能读。﻿三句最起码有八个字，不认识，但是不认识没关系，我跳过去了，我觉得认识字不重要，意识很重要，但是你认认真真地去读。﻿逍遥游，装死的时候，你会发现每个人都看得懂，但是没有人愿意为看得懂而去研究他们，只想让了解他们认为最深的学问，那么大家所有有学问的人觉得被逍遥游也太痛苦了，那我背什么我背。﻿被道德经，道可道，名可名，常，很好背，兵法书也无穷多，最后为什么孙子兵法特别盛行，也是朗朗顺口。﻿道天地将法，是吧？对，非善者者，百战百善，非善者者也，不战而屈人之兵，善之善者也是吧？所以孙子兵法也是很朗朗上口的，你就会发现朗朗上口，容易记住的东西，你看大学里面最被人记得住的一句就是什么？﻿修身齐家，治国，平天下，大家对朗朗上口的东西，天然有一种爱好，觉得读起来又有气势，又感觉好的，为什么我说了一个人选祸天选福。﻿关于思想传播的问题，你也得很世俗，很接地气，我觉得祸福就非常接地气，其实在我内心中的想法根本就不应该是这么说，但是我觉得应该接地气才易于传播，讲偏了，对。﻿所以我觉得如果真的是很高层次的做学问的人，对，比如说我们在网上做学问的人，我觉得你们可以去从殉难的角度去考虑。﻿观测者的角度，去考虑货与富之间的关系，也是个特别好的角度。
