路飞议谈炒股
有这个视频对我想炒股的粉丝很重要，你看完这个视频基本上能了解到你自己到底适不适合在牛市中赚你的第一桶金，昨天我想说大家不要炒股，你就算是付了一次也没有用，有人跑出来跟我讲，他说，巴菲特说过人生只需要付一次。﻿他说得很对，但是有一个前提，你到底是不是他说的那个对象，只需要付一次的人，其实巴菲特的这个思想，在我们中国的2000年前，庄子的外篇秋水里面就有提过。﻿他是这么讲的，古代有一种独角兽叫葵，它只有一只脚，他就很奇怪，他说你这个千足虫，你有1000只足，我一个角，我控制的我都费力，你为什么能控制1000只脚？好像你们有时候很羡慕我一样，你说将来你怎么么都懂？你是怎么学习的？你怎么看进去这些书的一样的？﻿切德图，他就很不理解，我为什么有1000只脚才能走路，但是蛇一只脚都不用就可以走路。我打个非常不恰当的比方，在很多人眼里他就是独角兽葵一个脚走路，那么我就是千足虫。﻿他就很奇怪，你怎么能一个脑子同时控制1000条腿走路呢？他就觉得非常理解不了，这是为什么，是因为你们执着于有一个意识形态的一个东西在控制着我们人类的一切行动。﻿觉得我只要去思考一件东西，必须得通过深入的思考才能得到这个答案，其实有一种，庄子称之为天机的东西，在我理解，人的一个自觉就是一种。﻿点燃了以后就无法泯灭这个东西，有可能很多人叫智慧的东西，它一旦产生之后，所有的行为就是，我个千足虫控制1000条足的时候，他没有用他自己的脑子。﻿它是用天机来控制的，这个东西你们有没有拥有非常重要。我说的大概很多人说有没有在某些方面有一点觉悟，又或者说你们什么所谓的悟道，但是千金重足重也会羡慕，我也会羡慕，会羡慕什么？我会羡慕蛇。蛇是什么呢？蛇就是光滑的。﻿什么也没有，但他也可以走的很好，他不需要本质具足，所以每一种人都有羡慕的人，我现在也开始不羡慕蛇了，当你什么时候开始觉得不羡慕千足虫的时候，我觉得你就可以应用，巴菲特说的，我只需要赢一次，可以输无数次的理念。﻿但是现在的你们大概在炒股里面一次也不想输，或者抱着一次也不要输的心态去炒股，是不可能成功的。我跟你讲这个故事，是希望你们能够理解，当我们现在所有的我说的这些人都是一个独角兽，他只有一只脚，他很羡慕。﻿无数只脚的人。对，比如说那些什么，退学炒股，炒股养家这些，随随便便操作，他都是胜利，赢的，除非他们悟到了，对就是进入了天机的状态，比如我思考问题也有一部分的天机，当进入天机以后，你就可以这样思考问题吗？不是的，你还得进入一个状态就是进入一个﻿不羡慕蛇的状态。蛇是什么？他不用一只脚，他也可以游得很好的。你们能懂我的意思吗？我觉得这大概很多人很难懂我的意思，那什么时候你可以应用巴菲特的这种止盈一次就可以了，最起码你要进入天机。﻿如果进一步不了天机，你也可以直接进入舌头。比如六组，没有天机直接进入10个状态。对，我只是拿独角兽葵跟天机跟独角兽葵跟千足虫跟蛇来跟你们做1个比喻。﻿我听得懂的人就听，听不懂的人就不要强求，那么怎么样才能进入这种状态呢？你在独角兽的状态，葵的状态的时候，你要明白天机虫并不是高不可攀的，而且天机虫是我能够得到的。﻿再成为天星虫的时候，你要明白我可以输无数次，但我只要赢一次，在赢了一次之后，你就要变成蛇，就要觉得，我也不羡慕，因为我本来就是蛇，当我忘掉我的所有脚的时候，我就是一条蛇。﻿对，这个时候你就可以进入一种很自洽也不缺钱的状态。其实很多人可以很自洽，但他缺钱，有些人可以很缺钱，但他也可以很自洽，但是你要做到最好的不是是不是我们这个人以人类文明。﻿经营以物质为主要价值观的时代，你要怎么样才能够特别舒服，我做一条前足通，但我感觉不到我的脚，别人看我。﻿是个独角兽